Ei ole alkua ilman loppua.
Ei ole pimeyttä
ilman väriä ja valoa.
Ei ole sattumia ilman suunnitelmaa.
Totuus astuu esiin.
Kylmä, armoton ja tarkoin määrätty.
Mitä lähemmin asioita katsoo,
sitä vähemmän näkee.
Yhtäkkiä jokin tuntemamme
saa loputtomia uusia merkityksiä.
Alkuperäinen merkitys
on haihtunut ilmaan.
Totuus on pakotettu näkökulma,
joka muuntaa abstraktin todellisuudeksi.
Aito taide syntyy totuudesta.
"Kaikki muu on itsetyydytystä."
Se päättyy siihen.
Niin, oli pakko löytää jokin lopetus.
Sinä inhoat sitä, ei se mitään.
En minä sitä inhoa.
-Se on liian esoteerista.
Laitat sanoja suuhuni.
-Ei se mitään.
Mitä sinä teet?
-Laitan sen sinne, minne se kuuluu.
Sehän on pelkkää roskaa.
Kukaan ei kuitenkaan tajua sitä.
Aina kun yritän tehdä jotain vakavaa,
kriitikot vääristelevät sen -
tai sitten yleisö ei tajua.
Yritän laittaa hitusen lääkettä sokeriin,
mutta nykyään halutaan vain sokeria.
Minusta se on hyvä, kulta.
-Oikeasti hyvä?
Tiedät, että se on hyvä,
käyt vain kierroksilla.
Sulje silmäsi.
Sulje ne ja suusi.
Hengitä nenän kautta.
Avaa silmät. Voitko paremmin?
Vähän, kiitos.
-Ei kestä.
Tiedän, että olen tyhmä. Mutta tuntuu,
että sarjakuvan viimeinen numero -
voi osoittaa kriitikoille, että tällä on
merkitystä. Se ei ole pelkkää hypeä.
Tiedän, ja niin tulee käymään.
Kiitos.
-Onko tuossa kaikki, mitä otat mukaan?
On. Ei minun tarvitse
joka päivä kalsareita vaihtaa.
Matkaa voisi lyhentää lentämälläkin.
Tämä on automatka,
josta tulee hauska ja tärkeä kirjalleni.
Kun myin matkaa tiimille,
puhuin enemmän siitä,
että etsimme ihmisiä ja paikkoja
genren ykkössarjiksen taustalla.
Pian minä lyön sinua.
Pyysin tukea, en sarkasmia.
Lakkaa neuvomasta
ja keskity loman suunnitteluun.
Hienoa. Olen jo tehnyt sen.
Lähdemme tien päälle
ja katselemme maisemia.
Teemme tuhmia asioita takapenkillä.
Tarkoitin omaa lomaamme.
-Minä kun luulin.
Ei. Haluan olla kanssasi kahden.
-Saamme kyllä omaa aikaa motellissa.
Testataan sängyn jousitukset.
-He tulivat.
Romanttinen matka
liikekumppanisi ja avustajasi kanssa.
Kaiketi paras mennä.
Menoksi!
-Menoksi!
Slasherman siis perustuu
todellisen henkilön tarinaan?
Inspiraationa oli I-90-murhaaja.
Vuosina 1987-1991 kuusi ihmistä
murhattiin raa'asti ja moni katosi -
300 kilometrin matkalla
valtatie 90:n varrella.
Ja sankarimme on sarjamurhaaja itse.
Sellainen hahmo vaatii erityisen lopun.
Ja totta puhuakseni
en ole vielä päättänyt sitä.
AMERIKKA
Ensimmäinen kohde
matkasuunnitelmassa on... Hitto.
Hemmetti sentään, Aurora.
-Se on...
Katso tietä, kiitos.
-Jep.
Katsonko minä?
-Ei.
Tämä on testi,
jonka kaikki avustajani tekevät.
Pysähdymme pikaisesti McBainissa.
Sitten ajetaan sen radiojuontajan luo,
joka jankkasi haastattelua.
Vaikuttaa olevan meidän fanimme, Todd.
-Meidän molempienko?
Hän saattaa haluta kuulla
menestyneen sarjiskustantajan tarinan.
Sitten se et voi olla sinä.
Saatanan jätkä.
Tee se vitun sarjis valmiiksi.
Kuulostat kaupparatsulta, kun
puhut sijoittajuudesta ja yrittäjyydestä.
Halusit loukata, mutta
kaupparatsu on kaunein kehu aikoihin.
Mitä muuta on luvassa, Aurora?
Sitten on signeeraus kaupassa Albanyssa,
ja sen jälkeen Nykiin messuille.
Missä me asumme?
-Meilasin kaksi viikkoa sitten.
En koskaan lue meilejäsi.
-Voi saatana.
Asumme maaseutumotelleissa,
ehtaa tavaraa.
Neljä vai viisi tähteä?
-Tähteä?
Ei ole tähtiä. On pottuja.
Kolmen potun motelleja.
Kaikkien teemana länsimaailman rappio.
Kiitos, Aurora,
että järjestit kaiken.
Toivottavasti kirjan taustatyö
oli sen arvoista...
Mitä vittua hän puuhasi?
-Älä enää koskaan tee noin.
Kuule...
-Olen todella pahoillani.
Minä hoidan. Pysykää täällä.
-Älä mene, kulta.
Se oli minun vikani.
-Vedä turpaan, Todd.
Ei, hän voi olla joku sekopää.
-Tyypeillä on täällä aseet.
Eivät ne osaa ajaakaan.
Ovatko kaikki kunnossa?
-Joo.
Okei...
Ajanko minä?
-Kyllä tämä tästä.
Tervetuloa McBainiin
No niin, pojat. Mitä otetaan?
-Sipsejä.
Jumalauta. Missä me ollaan?
Terve.
Vessa on vain maksaville asiakkaille.
Ostamme bensaa, eli rahaa on.
Onko näissä bensaa?
Selvä homma.
Kiitos.
Ehkä huono ajatus, mutta
taisin löytää ekan haastateltavan.
Aitoa maalaismeininkiä.
-Turvasana on "apua".
Voisinko kysyä muutaman kysymyksen?
Tiedätkö valtatie 90:n murhaajan?
Olisiko amfetamiinia?
-Toinen huono idea. Menen pissalle.
Toivottavasti en ole tule tapetuksi
tai saa kamalaa tautia.
Mutta jos niin käy,
oli kiva tehdä töitä kanssanne.
Olet siis varttunut näillä main?
Outolintu.
Jumankeikka.
En tiennyt tällaisia paikkoja olevan.
Mitä täällä tyyliin myydään?
-Säilöttyjä munia.
Niin, mutta mitä siis oikeasti...
Ei näköjään mitään.
Saako tämä luovan suonen virtaamaan?
Täällä voisi tapahtua joukkomurha.
-Alkaako viimeinen numero muotoutua?
Ei.
-Tämä on minun työtäni.
Kyllä se tulee.
Siksi lähdimme tähän reissuun.
Jotta saadaan inspiraatiota
viimeiseen numeroon.
Toisaalta sen ei tarvitse olla viimeinen.
Kyllä, siitä on jo puhuttu.
Tuo ei auta yhtään.
Teen ihan mitä vain...
-Olisipa nälkä, niin sinä maksaisit.
Ei tämä ole syömäkelpoista.
Herranen aika, katso tätä.
"Janked"? Mikä helvetti se on?
Slasherman näyttäisi olevan loppu.
-Tiedät, mitä ajattelen.
On aika täyttää hylly.
-Takakontti on täynnä.
Tai sitten seuraavassa mestassa.
Tämä tuntuu vähän -
liian paksulta.
McBain ja McBain...
Hän asui täällä, kun olit pieni.
Sinulla on oikeus tutkia sitä tarinaa.
Teline näyttäisi paremmalta,
kun siinä on meidän lehtiämme.
Hei. Jeesus sentään.
-Helvetti.
Että osasit säikäyttää.
Kävin vessassa, ja sitten...
Aivan hirveä paikka.
Ja sitten näin tämän.
Jonkun lemmikki lojuu siinä kuolleena.
Älä enää katso sitä.
-Sori vaan...
Vaikutan kai sekopäältä
piirtäessäni tuota helvetin koiraa.
Ezra käski piirtää,
jos tulee jotain ideoita.
Olen hyvä piirtämään.
Ja jos näen jotain todella inhottavaa,
minun on pakko piirtää se.
Vaikutan sekopäältä.
Ei, ei. Todd tekee aivan samoin.
Ja vielä sairaampia juttuja.
Olen pahoillani.
Ovatko nämä kirjaasi varten?
Kyllä siitä vielä joskus kirja tulee.
Todd kertoi siitä vähän.
Kuulostaa hyvältä idealta.
Kiitos.
-Siis tositarina Slashermanin takana?
Niinkö Todd sanoi? Ei ole.
Se kertoo Slashermanista,
mutta keskittyy uhreihin.
Selvä.
-Antaa äänen niille, joilta se vietiin.
Todd tonki vähän taustoja,
ja nyt minä poraudun syvemmälle.
Onko hän yksi heistä?
-On, Henry Dunn.
Asui täällä 20 vuotta sitten. Perheelle
alettiin soitella kuoleman jälkeen.
Sitä jatkui pari vuotta. Tämä on
Ginny Adams. Hän oli vain seitsemän.
Voi sentään.
-Hän oli kotimatkalla koulusta.
Tämä on ensimmäinen, Belinda Cooksey.
Hänet murhattiin jouluaterialla.
Yksinhuoltaja, aktiivinen kirkossa.
Miksi tuo hymy tuntuu niin oudolta?
Hän näyttää avuttomalta.
Tiedät jotain, mitä hän ei tiedä.
Hänet murhataan pian.
Kammottavalla tavalla.
Hän on avuton, emmekä me voi auttaa.
-Niin.
Talo tarjoaa.
Olen tänään saamapuolella.
Häivyttekö nyt vittuun kaupastani?
JEFFERSONIN PIIRIKUNTA
Hyvää iltaa, Jefferson.
Kuuntelette WMXV-Kotkaa!
Olen Gary Reston, ja tänään
meillä on tunnin erikoislähetys.
Vieraanani on Todd Walkley,
erittäin menestyneen sarjakuvan -
Slashermanin luoja.
Miten elämä kohtelee nykyään?
Hienosti. Olemme automatkalla.
Markkinoimme Slashermania,
ja minä työstän viimeistä numeroa.
Löysimme hyvän
yöpymispaikan Jeffersonista.
Comfy Suites on todella hyvä motelli.
Slasherman siis perustuu
todelliseen henkilöön?
Vuosina 1987-91
tehtiin kuusi raakaa murhaa.
Yli kymmenen ihmistä katosi.
Kaikki valtatie 90:n varrella.
Monissa tapauksissa uhrien perheille
soitettiin outoja puheluja.
Tappaja runteli uhriensa ruumiit.
Hän teki heistä groteskeja veistoksia.
Poliisi ei häntä löytänyt.
Hän katosi.
Näiden seikkojen takia
hänestä tuli myytti.
Joillekin hän on jopa sankari,
jota kukaan ei voi tavoittaa.
Sellainen hahmo vaatii
myös omanlaisensa lopun tarinalle.
Ja totta puhuen
en ole vielä löytänyt sitä.
Tunnet varmaan vastuuta siitä,
että kuvaat tarinan oikein?
Nyt en ihan ymmärrä.
Tämä on sitaatti The Atlanticista:
"Joka sivu tihkuu aivotonta väkivaltaa
ja epäeettistä teiniangstia.
Slasherman on taas
yksi toksinen esimerkki -
vaarallisesta kulttuurista,
joka palvoo miehistä väkivaltaa."
No niin. Kaikista kulttuurimme ilmiöistä
minun sarjakuvani on se ongelma.
Ne tulivat tänään.
Niiden tekijä antoi ne minulle.
Mutta onko oikeutettua tuntea
huolta siitä, että tämä toksisuus -
voi ajaa epävakaat ihmiset väkivaltaan?
Hullut löytävät aina tekosyyn teoilleen.
Mutta tässä tapauksessa uskon,
että murhaajalla on jokin päämäärä.
Hän halusi luoda taidetta. Ja taiteilijat
usein uskovat, että heidän pitää kärsiä.
Hän uskoi, että todellisen taiteilijan
on saatava muut kärsimään.
Sen sijaan, että kärsii itse,
hän aiheuttaa tuskaa muille.
Ja kuten niin monet muut,
hänenkin innoituksensa lopulta ehtyi.
Taidetta, innoitusta? Jaaha.
Minulla on tässä valokuva.
Tässä on... oli Ginny Adams.
Olimme läheisiä. Hän katosi matkalla
koulusta kotiin valtatien varrella.
Olen pahoillani.
-Niin varmasti.
Tiedätkö, mikä minua vieläkin valvottaa?
Ajattelen, mitä hän koki
juuri silloin kuin se tapahtui.
Hänen äitinsä hirtti itsensä,
koska ei saanut tietää tekijää tai syytä.
Tuskin koskaan saammekaan.
Ehkä se oli tämä "sankarisi".
En tarkoittanut sankarilla sitä.
Oikeampi termi on "päähenkilö".
Ellei tuntenut uhreja,
on varmasti helppo keksiä juttuja.
Vaikka vanha hitsausmaski.
Hitsausmaskilla on minulle merkitystä.
Tämä on sarjakuva.
Ja hemmetin suosittu. Ei tarvitse tykätä.
Mutta saitpahan kuulijoita, kiva sinulle.
Hetkinen, Walkley.
Haluaisin vielä hetken aikaasi.
Tässä puhelu ekalta faniltasi.
Belinda Cooksey,
tervetuloa ohjelmaan.
Haloo?
Yksi. Kaksitoista.
Kahdeksantoista.
Kissojen ulosteen lämpötilasta
ei tarvitse huolehtia. Upeita eläimiä.
Miksi tämä on sinulle tärkeää?
Koska kissahiekkalaatikot...
-Se nyt on pikkuasia.
Sekö on puolustuksesi? Jestas, Megan.
Et vain halua pitää koirista.
Koska kaikki muut pitävät.
Kissat ovat...
-Adam!
Niin?
-Taas haisee ruoho.
Niin, ruoholta haisee, sopiiko?
-Vihaat koiria. Vihaatko lapsiakin?
Noin. Ollaanko valmiita?
-Laitan vain turvavyön.
Joko?
-Joo.
Hän valehteli.
Nyt mennään.
Sytytä jo.
Sinäkin saat maistaa.
Kiitos ei.
-Meg vetää tötsyt, Meg vetää tötsyt.
Enkä!
-Anna Megille.
Hyvää syntymäpäivää.
-Jee!
Käärin sen sinulle lahjaksi.
Ei se ole kynttilä!
Mitä sinä teet? Luoja.
Eikö väsytä olla tuollainen nörtti, Megan?
-Älä puhu noin, kun minulla on synttärit.
Helvetti.
Kuulosti, että törmäsimme johonkin.
Mutta emme olleet pientareella.
Ajoimmeko kiveen?
-Miksi toimit selostajana?
Onko moottorissa vikaa?
-Vitustako minä tiedän?
Nyt pitää skarpata.
-Kuka menee ulos?
Minä en, minulla on synttärit!
-Minä menen, saatana.
Vittu!
Vitun rengas on sökönä.
Tule nyt, saatanan...
Eikö ole vararengasta?
Osaatko vaihtaa renkaan?
Hei, joku tulee.
Täällä ollaan!
Hei!
Voi luoja.
Hei.
-Miksei hän tule ulos?
Mitä vittua?
Jumalauta.
-Jo oli aikakin.
Moi.
-Hei, meillä on...
Hei.
Kiitos, että pysähdyit,
mutta soitin juuri kaverilleni.
Joten ei mitään hätää. Kiitos.
-Niin. Kaikki hyvin.
Täällä ei ole kenttää.
Kyllä meillä on.
-Tarvitsette tällaisen.
Hän soittaa nyt.
-Kiitos vain, mutta me pärjäämme.
Soitan uudestaan.
-Ei hätää. Kiitos vain.
Mennään takaisin sisään.
-Autoon siitä.
Mitä helvettiä tämä on?
-Se on vieläkin siellä.
Se voi tuntea jonkun lähistöltä.
-Sillä oli joku vitun naamio!
Luoja!
Onko kivaa?
Te ette mene minnekään!
Minne matka?
Yksi. Kaksitoista.
Kahdeksantoista.
Ilmestyskirja 1:18
Yksi. Kaksitoista.
Kahdeksantoista.
"Olin kuollut, ja katso,
nyt elän ikuisesti.
Ja minulla on
helvetin ja kuoleman avaimet."
...kuinka häntä kunnioitettiin.
Niin, hänen muistonsa kunnioittamiseksi.
Kyllä. Todella hauska tavata.
Kiitos, tämä on minulle tärkeää.
Selvä, hei.
Se oli Henry Dunnin sisko.
Hän antaa haastattelun New Yorkissa.
Hienoa. Vau. Kova juttu.
Niin on.
-Kova juttu.
Olen kirjoitellut hänelle ja pelännyt,
että hän katkaisee yhteyden.
Älä sano, että olet minun kanssani.
Olisi kannattanut haastatella eilen
Restonia. Hän on samassa asemassa.
Lähellä yhtä uhreista.
Ja tosi vihainen minulle.
Mutta hänellä on näkemystä.
Oletko tosissasi?
Heillä on varmasti sama käsitys tästä.
Minä kerron parhaan uutisen kuukausiin...
Olet paiskinut kovasti töitä.
-Niin, ja sinä puhut haastattelustasi.
Se oli paska, mutta
kuinka voit verrata näitä?
He ovat kokeneet saman.
He tuskin fanittavat sarjistani.
Mutta kirja ei kerro sinusta.
Tavallaan se kyllä kertoo.
Kaikista aiheista valitsit
keskittyä työni saamaan kritiikkiin.
Sinä suljet siltä silmäsi.
-Teen vain työtäni.
En ole tietokirjailija.
Jos tekee elokuvaa tai piirtää, pitää...
Mutta älä puhu minulle
kuin olisin hän.
Alat muistuttaa häntä.
-Niinkö? Olenko yksi faneistasi?
Mitä? Hän ei tosiaan ollut fani.
Kaikki puhuvat vain
Slashermanista ja murhista.
Kukaan ei puhu uhreista.
He ovat tärkeimpiä.
Tämä tyyppi, vaikka onkin hirviö
ja paskiainen, kiinnostaa ihmisiä.
Mutta ne, joille se tapahtui...
Tätä en voisi sanoa julkisesti.
Se on tylyä, mutta ei leikitä...
-Et usko tuota itsekään.
Ihmisiä kiinnostaa kammottavien
tekojen tekijät, eivät niiden uhrit.
Kerron niistä, jotka tämä hirviö tappoi.
En hyökkää sinua vastaan.
Derek, mitä yrität sanoa?
Et löydä heitä?
Lähetimme ne kolme viikkoa sitten.
Mangopolisin Derek
on hukannut lehtilähetyksemme.
Miltäkö näyttää?
Se on pahvilaatikko!
Derek, kuuletko...
Haista vittu!
Jospa ei mennä sinne?
-Vihaan sitä jätkää.
Mitä tuolla on?
-Mitä?
Jokin onnettomuusko?
Ajakaa vain.
Luoja!
Pressu alas, saatana!
Jatkakaa matkaa, heti.
Sanoin, ettei kuvata
ennen kuin tie on hallinnassa.
Yksi kerrallaan.
Signeeraamme julisteita, kuvia, paitoja.
Emme aseita.
Kai te näitte, miltä he näyttivät?
-Se oli kuin triptyykki.
Ei.
-Miten niin triptyykki?
Ei mitään.
-Eikö tämä herätä mitään?
Eipä nyt hätäillä.
Hän näkee jotain, mitä siinä ei ole.
Olen piirtänyt tuhat murhaa.
Välillä tämä sairas maa tekee temput.
Mitä haluat tietää?
Täällä tapahtuu kaikenlaista pahaa.
Pahoja miehiä, kuolleita naisia.
Belinda Cookseyn poika näki
äidin kuolevan. Ja vaipui katatoniaan.
Hänet vietiin hoitoon,
eikä häntä sen koommin nähty.
Jestas. Oletko tehnyt sen itse?
Slasherman on elämäni, uskontoni.
Se on inspiroiva. Katso sisään.
Voi taivas.
Slashermanin rekka ja tappohuone.
TUNTEMATON
Niin?
Kolme. Kaksitoista. Neljä.
-Kuka vittu sinä olet?
Kolme...
-Kuka vittu olet?
Saatana. Nyt riittää.
Sama ääni kuin viimeksi.
Luetteli numeroita. Sama mies.
Mistä hän numerosi sai?
-Tuskin se niin vaikeaa on.
Ja joku tekee hienon triptyykin.
-Aivan.
Soitetaan poliisille.
-Ja sanotaan mitä?
Että tappaja matkii sarjiksiani.
Että meillä on mappi uhreista? Ei.
En tajua, mitä haittaa siitä olisi...
En halua olla tekemisissä poliisin kanssa.
Kerrotaan poliisille
kätesi viillosta ja puheluista.
Sanotaan, että rikospaikka
vaikutti tutulta. Mennään heti aamulla.
Sopiiko?
-Pitää miettiä.
Hyvä on.
-Kiva.
Miten käsi voi? Pelästytinkö?
-Ei tässä mitään.
Miten menee?
-Ihan hyvin. Voinko tehdä jotain?
Ei, kaikki hyvin. Entä itse?
-Kaikki hyvin.
Siis oikeasti?
-En tiedä.
Pelottaako?
Tämä on rankkaa. Se oli
kammottava näky, ja yritän jotenkin...
Niin, tiedän.
-Mutta ei tässä mitään. Taidan piirrellä.
Minä teen samoin.
Piirrän tämän paskan ulos.
-Niin. Soita tai tekstaa, jos on jotain.
Jestas.
-Mikä helvetin päivä.
Otapa iisisti. Hyvää yötä.
-Hyvää yötä.
Hei.
-Miten sinulla menee?
Ei tässä mitään.
-Niinkö? Ei siltä vaikuta.
Olet vähän kireä.
Onhan tämä rankkaa. En tiedä.
En tajua, mitä on tekeillä.
Anteeksi se aiempi. Mikä on
tärkeää sinulle, on tärkeää minulle.
Tajuan sen, ja olen pahoillani.
On helpompaa, kun pääsemme täältä.
-Niin.
Kotona kaikki on taas paremmin.
Okei.
Menen sisälle. Tuletko mukaan?
-Ei, on vielä vähän töitä.
Selvä.
Rakastan sinua.
Kaksi. Kaksitoista.
Kolme...
Kaksitoista.
"...ja sitten hän jatkaa
puhdistuksensa veressä."
Kiva.
-Mitä meinaat?
Puolitoista tuntia myöhässä.
-Arvaa, kuinka monta tuntia painoin.
Arvaa, kuinka kauan
olen seissyt tässä, kuten aina.
Tiedätkö mitä?
Ostin meille koiranpennun.
Etkä!
-Kyllä. Saanko pusun?
Se on...
-Yrität piristää minua.
Okei, ostin gerbiilin.
KOLME KOULULAISTA TEURASTETTU
RAA'ASSA VERITEOSSA
ILMOITUKSET
Aurora: Tuletko retkipöydän luo?
Kyllä. Aurora on minulla töissä.
Hän on todella hyvä...
Hän auttoi monissa jutuissa,
pääasiassa...
Sarjakuvasi teossa?
Niin.
-Slasherman!
Olitko hänen luonaan?
-Minä nukahdin.
Hän tekstasi, mutta minä nukuin.
Tiedätkö, miltä hän näytti löydettäessä?
-En halua nähdä.
Sinun on pakko katsoa.
Tämä hänestä oli jäljellä.
Luoja...
Ezra...
Todd piirsi tämän.
Hän piirsi sen.
Ja sinä annoit hänen tehdä tämän?
Ei, hän vain piirsi sen.
Joku muu teki tuon.
Oletko nähnyt tämän lehden?
Ei. Ei...
Luetko paljon sarjakuvia?
Pidätkö heidän sarjakuvistaan, Kathy?
En, se ei ole minun juttuni.
-Eikö?
Tämä on todella raakaa tavaraa.
Naisia kidutetaan -
ja leikataan palasiksi.
Kuka tällaista keksii?
Todd.
-Todd, niin.
Ystävämme kuoli
sairaan mielikuvituksesi takia.
Se tuli sinun päästäsi.
Silvotut tytöt.
Kidutetut.
Siksi et keksi sarjalle loppua.
Sinulla ei ole mitään sanottavaa.
Sinä legitimoit väkivaltaa,
ja henkeni on vaarassa sen vuoksi.
Valvontakuva vahvistaa kertomanne,
joten voitte lähteä.
Pitää soittaa hänen vanhemmilleen.
-Olet oikeassa.
Ei, minulla vain sattuu olemaan sydän.
Vaikka olettekin syyttömiä,
olette minun silmissäni syyllisiä.
Tämä on ajattelunne syytä.
Tuonne päin.
-Ei, meidän piti ajaa tuonne.
Mitä sinä puhut?
Mitä? Mitä nyt?
Mitä nyt?
-Voi luoja.
Neljä. Kahdeksan.
Kolmekymmentäviisi.
Taas niitä numeroita.
-Mitä?
Hän soitti radioasemalle ja kauppaan.
Minä etsin sen.
-Miksi luet Raamattua?
Löysin ne ennenkin.
-Voi taivas.
Ei ole jaetta 35.
-Hän soitti Auroran puhelimesta.
Jaetta 35 ei ole.
Mitä nyt?
Vuosi, numero, sivu. Se on sarjis.
-Vuosi, numero, sivu?
Radioasemalla hän sanoi:
"Yksi, kaksitoista, kahdeksantoista."
Vuosi -01, numero 12, sivu 18.
Katsokaa.
-Voi luoja.
Mitä?
-Se on triptyykki.
Voi luoja.
Seuraava oli kolme, kaksitoista, neljä.
Vuosi -03, numero 12, sivu 4.
-Se on "lahja".
Hän on koko ajan kertonut meille.
Mitä hän sanoi nyt?
Neljä, kahdeksan, kolmekymmentäviisi.
Vuosi -04, numero 8, sivu 35.
Se on tarina siitä perheestä.
Siitä helvetin perheestä.
Edellämme ajaa perhe.
Hän tarkkailee meitä koko ajan.
-Varoitetaan heitä.
Ajakaa tien sivuun.
-Mitä te haluatte?
Ajakaa sivuun.
-Haistakaa paska.
Soita poliisille.
Missä helvetissä hän on?
Saatana!
Nyt pitää mennä.
-Ei, heitä pitää auttaa.
Voi vittu!
Se on hän!
-Hänellä on ase.
Soittakaa hätänumeroon.
Minä soitan.
-Ei, ei!
Olemme valtatiellä 90...
Hän ampuu perheen!
Valtatie 90!
Mitä hän puuhaa?
Meidän pitää auttaa.
Juokse!
Hän ampuu!
Ei!
-Hänellä on ase.
Hän ammuskelee, tulkaa heti.
-Lapsi on takapenkillä.
Hän ampui lapsen, saatana!
-Aja pois täältä.
Kath... Jumalauta.
Kathy, kulta.
Herää, kulta.
Ei, ala painua. Älä koske häneen!
Ei!
Ota minut hänen sijastaan!
Kulta!
Kathy!
Olen tässä.
-Miksi olemme tässä?
Miksi meillä on käsiraudat?
Ezra!
Okei, kyllä tämä tästä.
Mitä sinä teet?
-Me häivymme.
Lopeta. Kuuntele.
Hän tappaa meidät.
-Älä sano noin.
Kuuntele minua nyt.
Tämä on loppu.
Se on nyt ohi.
Kyllä. Ole kiltti ja lopeta.
Kaikki on hyvin nyt.
En halua, että elämäni päättyy
paniikkiin ja pelkoon.
Eikä sen tarvitse.
Koska olet luonani.
Rakastan sinua, ja me olemme yhdessä.
Ja vitut. Kukaan ei kuole.
Katso minuun. Hengitä syvään.
Sisään... ja ulos.
Ja nyt...
Nyt pitää mennä. Et kai halua kuolla?
-En halua.
Älä sitten kuole. Yksinkertaista.
En anna sinun kuolla.
Jatkat elämää. Nouse nyt.
Noin. Nyt mennään.
Juokse, Kath! Juokse!
Kath! Kathy!
Irti minusta!
Viisi, kaksitoista, kolmekymmentäviisi.
Sairas kusipää!
En malta odottaa, että saan näyttää sen.
Apua! Auttakaa!
Apua!
Kath!
Kath? Kathy? Kath?
Kath! Kathy! Missä sinä olet?
En ala kirkua sinun takiasi.
Haista vittu!
Kolmekymmentäviisi.
Kolmekolme, kolmeneljä...
Ei...
Kaikki muu on itsetyydytystä.
Ei! Saatana.
KOTONA
Kath!
Meidän loppumme.
Ajattelin tappaa sinutkin sinä yönä.
Mutta siinä piirroksessa oli jotain.
Kukaan ei ollut piirtänyt minua.
Mutta sinä näit jotain.
Näit, että teoissani oli kauneutta.
Eikö niin?
Näytit, että minä olen jotain.
Näytit, kuka olen.
Olen lukenut sarjaasi alusta asti.
Tiesin koko ajan, että
pitäisit elämäntyöni elossa.
Enkä enää tuntenut tarvetta tappaa.
Mutta kun sain tietää,
ettet keksinyt hyvää loppua,
tiesin, että tarvitset minua.
Tässä se siis on.
Viimeinen numeromme.
Eikö olekin kaunista?
Aito taide syntyy muiden
kärsimyksestä. Niin sinä opetit.
Minä inspiroin sinua.
Ja nyt sinä inspiroit minua.
Yhdessä voimme inspiroida monia.
Tätä ei koskaan unohdeta.
Tapa minut, niin maailma näkee loppumme.
Ja tuntee tarinamme.
Tapa minut.
Yhdessä tapamme koko maailman.
Auta minua.
Vitut sinun lopustasi.
Ei voi olla alkua ilman loppua.
Ei voi olla pimeyttä
ilman väriä ja valoa.
Ei ole sattumia ilman suunnitelmaa.
Siinä totuus astuu sisään.
Kylmä, armoton ja tarkoin määrätty.
Mitä lähemmin sitä katsoo,
sitä vähemmän näkee.
Yhtäkkiä jokin tuntemamme
saa loputtomia uusia merkityksiä.
Alkuperäinen merkitys haihtuu ilmaan.
Totuus on pakotettu näkökulma,
joka muuntaa abstraktin todellisuudeksi.
Aito taide syntyy totuudesta.
Kaikki muu on
vain satunnaisia väkivallantekoja.